今日乞丐
在城市中，乞丐是我们最熟悉的群体之一。他们伴随着我们的成长，从童年直到现在。在这个过程中，我发现，乞丐和我都在变。
小时候，每当看到路旁的乞丐，通常是老人或残疾人，我会给他们一些零钱，并且高兴地认为我帮了他们。
长大后，我发现身边乞丐的数量有所增加，而且他们种类繁多。他们无所不在，天桥上，大街上，饭馆旁，家门口，城市中处处是他们的身影。比起过去，今天的乞丐似乎更加复杂，使得我在决定帮不帮他们的时候犹豫不决。 想到那些白天装作乞丐行乞，而夜晚换装后跑到宾馆作乐的人；想到那些被不法集团控制，然后把乞讨来的钱上交给集团的人，我真的很难做到给他们钱。
可是，想到那些真正需要帮助的乞丐，又很难做到不帮他们。如果不帮他们，我的同情心死到哪去了？
最让我难受的，并不是因为从众多的假乞丐中找出真乞丐是多么的困难，而是那些被成人，甚至被父母教唆，去乞讨的孩子们。他们在歧视中长大，和主流社会脱离。当我看到他们眼睛里本应有的纯真和童稚被绝望和无耻取代时，心里便很难受。我们不知道他们长大后会怎样面对这个世界，他们的性格会被童年的经历塑造成什么样子，以及他们有可能对社会做出怎样的事情---让恶性循环继续？
几个月前，福建省颁布了一项针对八类乞丐的新政策。网上调查显示，超过80%的人对此政策持乐观态度。虽然如此复杂的问题不能通过单单一项政策得以解决，我们还是期待着一些改善。愿所有的人都能像人一样活着。
