我对教育的看法 
  在我小的时候，我不觉得教育有什么价值。在13岁的时候，我开始经营我自己的商店。从那时开始，我为成为一个成功的商人而努力工作。   一天，我意识到了英语对做生意的重要性并且开始上夜校。 
  在经过两年的英语学习之后，我已经能够很流利的和外国顾客交流。但我逐渐意识到，从长远来看，我现在仅有的英语知识无法使我的生意蓬勃发展。我知道只有渊博的知识是我未来成功的保证。 
  18岁的时候，我必须在继续从商和重新回学校学习之间做出选择。当时我仅有的小学学历成为我接受高等教育的一大障碍。经过4个月各门功课的恶补，我又回到了高中。多年后再次回到学校，让我有些尴尬。因为我的同班同学至少比我小2至3岁。然而在我看来，年龄不是问题，重要的是能上大学。   我参加了高考。虽然我的数学只比分数线低了一分。但我没有放弃。第二年，我又参加了高考并取得了当地的第一名。得到这样一个令人欣喜的结果，给了我进一步深造的动力和胆量。 
  现在，我上大学二年级，也知道学无止境。只要我活者，我对学习和自我充实的热情就不会减退。 
  “活到老，学到老”是我的座右铭。我坚信只有学习才会使我成功。因此，如果你对接受教育的重要性有所怀疑，不要犹豫，勇敢的迈出第一步，这样幸运之神便会光顾你。
